（阿良々木(あららぎ)）
戦場ヶ原(せんじょうがはら)の家は豪邸だって
羽川(はねかわ)は言ってたけど
（戦場ヶ原）
母親が怪しい宗教に
はまってしまってね
財産を全て
貢いだどころじゃ済まなくて
多額の借金まで背負ってしまって
結局 去年の暮れに
協議離婚が成立して
私は お父さんに引き取られ
ここで２人で暮らしているわ
♪〜
〜♪
（戦場ヶ原）助けてくれるんですか
（忍野(おしの)）助けない　力は貸すけど
そうだね　一旦 家に帰りなさい
それで 身体を冷水で清めて
清潔な服に着替えて来てくれる？
夜中の零時ごろ もういっぺん
ここに集合ってことで いいかな？
（戦場ヶ原）いいですけれど
（戦場ヶ原）お礼は…
（忍野）うん？
（忍野）は？
（戦場ヶ原）とぼけないでください
ボランティアで助けてくれる
というわけでは ないんでしょう？
（忍野）んん… ん？
あ？
まっ そのほうで
お嬢ちゃんの気が楽だっていうなら
もらっておくことにしよっか
じゃ そうだね 10万円で
10万円…
僕のときとは 随分 対応が違うな
そうだっけ？
委員長ちゃんのときも
確か10万円だったと思うけれど
僕のときは
500万だったって言ってんだよ！
（忍野）
吸血鬼だもん しかたないよ
（阿良々木）
何でもかんでも安易に
吸血鬼のせいにするな！
払える？
もちろん
どんなことをしてでも
（阿良々木）
う〜ん　10万円か…
（戦場ヶ原）
シャワー 済ませたわよ
うわっ
そこを どいてちょうだい
服が取り出せないわ
服を着ろ 服を！
だから 今から着るのよ
（阿良々木）
最初から着てろって言ってんだ！
（戦場ヶ原）
持って入るのを忘れていたのよ
（阿良々木）
だったら
タオルで隠すとかしやがれ！
（戦場ヶ原）
嫌よ そんな貧乏くさいマネ
（ゴクン）
（阿良々木）
女性の全裸を初めて見てしまった
（戦場ヶ原）清潔な服ね
白い服のほうが いいと思う？
（阿良々木）知らねえよ…
（戦場ヶ原）ショーツとブラは
柄物しか持っていないの
知らねえよ！
（戦場ヶ原）
阿良々木くん まさか あなた
私のヌードを見て
欲情したのではないでしょうね
（阿良々木）
仮に そうだったとしても
僕の責任じゃない！
（戦場ヶ原）
もういいわよ　こっちを向いても
（阿良々木）そうかよ ったく…
いっ
（阿良々木）
何が目的なんだ お前は！
（戦場ヶ原）何よ
今日のお礼のつもりで
大サービスしてあげてるんだから
ちょっとは喜びなさいよ
うっ
ちょっとは喜びなさいよ！
（阿良々木）
逆切れされた！
（戦場ヶ原）
感想くらい言うのが
礼儀でしょう
（阿良々木）か… 感想って
い… いい体してるね とか？
（戦場ヶ原）最低
そんなことだから
あなたは 一生 童貞なのよ
（阿良々木）
一生？
お前は未来から来た人なのか？
（戦場ヶ原）
唾を飛ばさないでくれる？
童貞がうつるわ
女に童貞がうつるか！
ていうか ちょっと待て
僕が童貞であることを前提に
話が進んでいるぞ
うん 確かに
偏見でものを言ったわね
ハア…
分かってくれればいいんだ
唾を飛ばさないで
素人童貞がうつるわ
認めましょう　僕は童貞野郎です！
（戦場ヶ原）心配しなくとも
羽川さんには
内緒にしておいてあげるのに
羽川って？
彼女 阿良々木くんの
片恋(かたこい)相手じゃないの？
よく話しているでしょう？
（阿良々木）それは違う
あれは単純に
羽川の面倒見がいいだけだ
あいつは いちばんダメなヤツが
いちばん かわいそうで
不当に損をしているって
そんな愉快な勘違いを
しているんだ
それは本当に愉快な勘違いね
いちばんダメなヤツは
いちばん愚かなだけなのに
（阿良々木）
いや 僕は
そこまでは言ってません
（戦場ヶ原）顔に書いてあるわ
書いてねえよ
そう言うと思って
さっき書いておいたわ
（阿良々木）
そんな手回しがあり得るか！
（戦場ヶ原）
忍野さんのお世話になったのね？
羽川さんも
（阿良々木）うん まあな
（戦場ヶ原）ふうん
（阿良々木）
だから 一応
信頼していいとは思うぜ
僕一人の証言じゃなく
羽川もそうだっていうんだから
（戦場ヶ原）そう…
でもね 阿良々木くん
彼のことを おいそれと信じるには
私は 今まで何度も何度も
だまされ続けているわ
だから そんな楽天的なふうには
どうしたって ちっとも思えないの
あっ！
ん？
（阿良々木）
せっかく着たのに
なんで脱ぐんだよ
（戦場ヶ原）
髪を乾かすのを忘れていたわ
（阿良々木）
お前 ひょっとして
ただのバカなんじゃないか？
（戦場ヶ原）
失礼なことを
言わないでくれるかしら？
私が傷ついたら大変じゃないの
（阿良々木）
さっき 楽天的って言ってたな
（戦場ヶ原）そうじゃなくて？
（阿良々木）かもしんね
でも いいんじゃねえの？
別に楽天的でも
悪いことをしてるわけじゃないし
ズルしているわけでも
ないんだから
悪いことを
しているわけじゃない… か
（阿良々木）だろ？
（戦場ヶ原）まあ そうね
でも…
ズルは しているかも
（阿良々木）え？
（戦場ヶ原）何でもないわ
（戦場ヶ原）
ねえ 阿良々木くん
１つ聞いていい？
月の模様みたいって
どういうこと？
（阿良々木）え？ 何の話だ？
（戦場ヶ原）
言っていたじゃないの 忍野さんに
ほら 月の模様って 日本からだと
うさぎが 餅をついているように
見えるけれど
海外からだと 蟹(かに)だったり
美人の横顔だったりする
っていうから
（戦場ヶ原）へえ そうなんだ
そんなくだらないことを
よく知っているわね
生まれて初めて
あなたに感心したわ
（阿良々木）なあに
僕は 天文学や宇宙科学には
詳しいんだよ
（戦場ヶ原）
いいのよ
私の前では格好つけなくとも
どうせ それ以外は
何も知らないんでしょう？
言葉の暴力って知ってるか
（戦場ヶ原）
なら 言葉の警察を呼びなさいよ
お前…
実は 自慢の肉体を
僕に見せびらかしたいだけなのか？
（戦場ヶ原）
自慢の肉体だなんて
そんなに うぬぼれていないわ
服を着るのは得意じゃないの
重たいのよ
あ…
（戦場ヶ原）
けれど 意外と学があるのね
阿良々木くん
びっくりしたわ
ひょっとしたら 頭の中に脳みそが
入っているのかもしれないわね
（阿良々木）当たり前だろ
（戦場ヶ原）当たり前って…
あなたのような生物(せいぶつ)の頭蓋骨に
脳みそが入っているというのは
それはそれは
もう奇跡のような出来事なのよ？
お前 僕の頭がすごく悪い
と思っているだろう
あっ！ なぜ気付いたの？
真顔で驚かれた！
私のせいで 阿良々木くんが
自分の頭のお粗末さ加減に
気付いてしまった
責任を感じるわ
おい ちょっと待て
僕は そんな深刻なレベルの
頭の悪さなのか？
偏差値チェック 私 74
くっ… 僕 46
四捨五入すればゼロね
はあ？ ウソつけ ６だから…
（阿良々木）
あっ！ お前 さては十の位を！
僕の偏差値に何てことするんだ！
（戦場ヶ原）
100… 差をつけないと
勝った気がしないのよ
（阿良々木）
自分の数値も十の位を…
うん　決めたわ
（戦場ヶ原）
もしも 全てがうまくいったら
北海道へ蟹を食べにいきましょう
（阿良々木）
まあ いいんじゃないのか？
（戦場ヶ原）あなたも行くのよ
（阿良々木）なんで？
（戦場ヶ原）
あら 知らなかったの？
蟹って とってもおししいのよ
あっ
（戦場ヶ原）え…
（戦場ヶ原）
忍野さんって
神職の方だったんですか？
（忍野）いや 違うよ
大学の学科は そうなんだけれど
神社に就職はしていない
いろいろ思うところがあってね
うん　お嬢ちゃん
いい感じに清廉になっているよ
見事なもんだね
一応 確認しておくけれど
お化粧は していない？
（戦場ヶ原）
しないほうがいいかと思って
していません
（忍野）そう
まっ とりあえず正しい判断だ
阿良々木くんも
シャワー 浴びてきたかい？
（阿良々木）
ああ 戦場ヶ原に借りた
問題ないよ
ふうん
君は代わり映えしないねえ
余計なこと言うな
（阿良々木）しかし 忍野
蟹だか何だかって そんな簡単に
退治できるもんなのか？
（忍野）
考え方が乱暴だなあ
阿良々木くんは
何か いいことでも あったのかい？
忍(しのぶ)ちゃんや 色ボケ猫は
悪意と敵意を持って
阿良々木くんと委員長ちゃんを
襲ったわけだけれど
今回の蟹は そうじゃないんだから
（阿良々木）そうじゃないって？
（忍野）
言ったろ？ 相手は神様なんだよ
だから 退治するのではなく
今から僕たちはね
神様にお願いするんだよ
下手(したて)に出てね
お願いしたら それで
返してもらえるもんなのか？
戦場ヶ原の
重み 体重は
（忍野）多分ね
切実な人間の頼みを断るほど
彼らは頑(かたく)なじゃないさ
それに神様っていうのは
結構 大ざっぱな連中なんだ
（阿良々木）大ざっぱって？
（忍野）
人間 個々人のことなんて
どうでもいいんだよ
実際 神様の前じゃ
僕ら３人 年齢も性別も重みも
区別なんかつかないよ
（戦場ヶ原）ねえ あの蟹は
今も 私のそばにいますか？
そう そこにいるし どこにでもいる
ただし ここに
降りてきてもらうためには
（忍野）手順が必要だけどね
（戦場ヶ原）あ…
（忍野）２人とも 目を伏せて
（忍野）頭を低くしてくれる？
（２人）え？
神前だよ　ここはもう
（戦場ヶ原）え… 何ですか？
（忍野）お酒を飲むと
神様との距離を
縮めることができるそうだよ
（戦場ヶ原）未成年です
（忍野）
酔うほどの量は飲まなくていいさ
ちっとだけ
さて…
じゃあ リラックスするところから
始めよう
ここは自分の場所だ
君がいて当たり前の場所
はい…
頭を下げたまま
目を閉じて 数を数えよう
（忍野）一つ 二つ
三つ 四つ
五つ 六つ
七つ
八つ
九つ
落ち着いた？
（戦場ヶ原）はい
（忍野）
そう じゃあ 質問に答えてみよう
お嬢ちゃん
君の名前は？
（戦場ヶ原）
戦場ヶ原ひたぎ
（忍野）
通っている学校は？
（戦場ヶ原）
私立直江津(なおえつ)高校
（忍野）誕生日は？
（戦場ヶ原）７月７日
（忍野）
いちばん好きな
小説家は？
（戦場ヶ原）夢野久作(ゆめのきゅうさく)
（忍野）
子供のころの失敗談を
聞かせてくれる？
言いたくありません
（忍野）
好きな古典音楽は？
（戦場ヶ原）
音楽は
あまり たしなみません
（忍野）
小学校を卒業するとき
どう思った？
（戦場ヶ原）
単純に中学校に
移るだけだと思いました
公立から公立へ
行くだけだったから
（忍野）
初恋の男の子は
どんな子だった？
（戦場ヶ原）
言いたくありません
（忍野）
今までの人生で
いちばん
つらかった思い出は？
（忍野）どうしたの？
いちばん つらかった思い出
記憶について聞いているんだ
（戦場ヶ原）
お… お… お母さんが…
（忍野）お母さんが
悪い宗教に はまったこと
（忍野）それだけかい？
それだけって…
（忍野）
言ってごらん
何があった？
（戦場ヶ原）
う… うちに
その宗教団体の幹部の人が
お母さんに連れられて
やって来て
（忍野）やって来て どうした？
（戦場ヶ原）
儀式だと言って 私を…
わ… 私に
乱暴を
あっ
私を… 犯そうとしたわ
（忍野）そうかい
でも“犯そうと”ということは
未遂だったんだろう？
近くにあったスパイクで
殴ってやったわ
でも お母さんは
私を助けてくれなかった
（忍野）そして？
（戦場ヶ原）
私が その幹部に
ケガをさせたせいで お母さんは…
（忍野）
お母さんはペナルティを負った？
はい　でも 考えてしまうんです
もしも 私が あのとき
抵抗しなかったら
少なくとも こんなことには
ならなかったんじゃないかって
壊れなかったんじゃないかって
（忍野）
だったら それは
お嬢ちゃん 君の思いだ
どんなに重かろうと
それは君が
背負わなくてはならないものだ
人任せにしちゃあ いけないね
（戦場ヶ原）
人任せに… し…
（忍野）
目を背けずに
目を開けて見てみよう
（戦場ヶ原）ハッ… あっ あ…
（忍野）何か見えるかい？
み… 見えます　あのときと同じ…
あのときと同じ大きな蟹が
蟹が見える
（忍野）そうかい
僕には 全く見えないがね
阿良々木くんは？
（阿良々木）何も見えない
で… でも
はっきりと見えます 私には
（忍野）そう　だったら…
だったら 言うべきことが
あるんじゃないか？
言うべき… こと あっ
あ…
あっ 戦場ヶ原！
あ… あ…
あっ う… うう…
（忍野）しかたがないな
やれやれ せっかちな神さんだ
気のいいヤツだよ 本当に
何か いいことでも あったのかな
（阿良々木）お… おい　忍野
（忍野）
分かっているよ 方針変更だ
やむをえん
よっ こらっ せっと
（戦場ヶ原）あっ ああ…
（忍野）
結局 こういうのって
心の持ちようの問題だからさ
お願いできないなら
言葉が通じないなら
戦争しかないのさ
（阿良々木）でも…
（忍野）
まあ このまま
潰しちゃったところで
形の上では解決するからさ
この際 それもありかなって
（阿良々木）あ… ありかなって
（忍野）
僕は 蟹が
とてつもなく嫌いなんだよ
食べにくいからね
（戦場ヶ原）待って
待ってください 忍野さん
ん？
（忍野）
待つって
待つって何をさ？ お嬢ちゃん
さっきは驚いただけだから
ちゃんと できますから
自分で できるから
ふうん
（忍野）
じゃあ どうぞ　やってごらん
あっ
（戦場ヶ原）ごめんなさい
それから ありがとうございました
でも もういいんです
それは私の気持ちで
私の思いで 私の記憶ですから
私が背負います
なくしちゃ いけないものでした
お願いします
どうか 私に
私の重みを返してください
どうか お母さんを
私に返してください
（戦場ヶ原の泣き声）
（阿良々木）
戦場ヶ原の母親が
悪徳宗教に はまったのは
戦場ヶ原が
小学５年生のときだったらしい
そのころ 戦場ヶ原は
ひどい大病を患った
娘の病気にあたり
戦場ヶ原の母親は
心のよりどころを求めた
そして…
戦場ヶ原は大手術の結果
九死に一生を得たそうだ
だが それによって母親は
ますます
宗教に のめり込んでしまった
戦場ヶ原は
母親と不仲になったそうだ
中学生になってからは
ほとんど 口を利かなかったらしい
そして…
中学卒業を間近にして事は起きた
その結果—
家庭は崩壊してしまった
破局した
そして 戦場ヶ原は行き遭った
１匹の蟹に
うう うう…
（忍野）
おもし蟹(がに)ってのはね 阿良々木くん
だからつまり “おもいし神(かみ)”
ってことなんだよね
また“思(おも)い出(と)しがみ”
つまり しがらみってことでも
あるんだ
（阿良々木）
つまり 蟹に行き遭ったとき
戦場ヶ原は
母親へのしがらみを切ったのだ
母親のことで
思い悩むことをやめた
思うのをやめた
重みをなくしたのだ
自ら進んでズルをした
別に
悪いことじゃないんだけどねえ
特に今回の場合
今更 思いを取り戻したところで
母親が帰ってくるわけでも
崩壊した家庭が
再生するわけでもない
（阿良々木）
それなのに それでも
それゆえに 戦場ヶ原ひたぎは
返してほしかった
返してほしがった
もう どうしようもない
母親の思い出を 記憶と悩みを
忍野の言うとおり
何も変わらないのだろうけれど
（戦場ヶ原）
何も変わらない
なんてことはないわ
それに 決して
ムダでもなかったのよ
少なくとも
大切な友達が１人 出来たのだから
誰のことだ？
（戦場ヶ原）あなたのことよ
（阿良々木）えっ！
（戦場ヶ原）
ありがとう 阿良々木くん
私は あなたに
とても感謝しているわ
今までのこと 全部 謝ります
図々(ずうずう)しいかもしれないけれど
これからも仲良くしてくれたら
私 とてもうれしいわ
あっ
フフッ
（火憐(かれん)）兄ちゃん！ 朝だぞ コラ！
（月火(つきひ)）
いいかげんに
起きないとダメだよ
さっき寝たばっかりなのに
あ〜 さては
また夜更かししてやがったな！
（２人）もう！
（月火）
朝ご飯 食べてないのは
お兄ちゃんだけだよ！
（阿良々木）
しかし 体がだるい
熱でもあるみたいだ
ちなみに僕の体重は55キロ でも…
おいおい
なるほど　神様ってのは
確かに大ざっぱな連中らしい
♪〜
〜♪
（火憐）火憐だぜ！
（月火）月火だよ！
（月火）
ジャングルジムって言うじゃん
（火憐）
私も言ったことある！
（月火）
言い過ぎじゃないかな
（火憐）言い過ぎって？
（月火）ジャングルて
（火憐）
ジャングル… じゃないな
（月火）ジムて
（火憐）ジムでも ねえや
（月火）
イメージ操作だよ
（火憐）
じゃ どんな名前が正しいんだ？
（月火）
“鉄棒スペシャル”とかが
いいんじゃないかな
（火憐）
すさまじそう！
（月火）
では ここで予告編クイズ！
（火憐）
クイズ！
（月火）
あなたはバスの運転手です
（火憐）
まさか 私が
バスの運転手だったとは！
（月火）
最初の駅で３人 乗りました！
（火憐）
ノリノリだぜ！
（月火）
さて バスの運転手の名前は
何でしょう！
（火憐）
はしょり過ぎだあ！
（火憐･月火）
次回「まよいマイマイ
其ノ壹(そのいち)」
（月火）
はい　それが あなたの名前です
（火憐）
手品っぽく締めた！